## 1. 패키지 선언 

패키지란 클래스가 저장되어진 디렉토리(폴더)경로라고 보면 된다.
package 패키지명; ===> 이때 패키지명은 반드시 소문자로 시작해야 한다.

예) package my.day01;

## 2. import 문

예) import 패키지명.클래스명;
    
   import java.lang.System;
   import java.lang.*;   \*의 뜻은 모든 것을 의미한다.
   
   기본적으로 import java.lang.*; 은 생략되어져 있다.
   
## 3. 클래스 선언문
 
 클래스명은 반드시 파일명과 동일해야 하며, 첫글자는 대문자로 시작해야 한다.
파일명의 확장자는 반드시 .java 이어야 한다.

    public class HelloExam
    {  // class body(클래스 본체) 는 { 로 시작해서 } 로 끝난다.

      public static void main(String[] args) { // 메인 메소드라고 부른다.
                                               // 메인 메소드가 자바 콘솔(키보드와 모니터로만 이루어진 것) 프로그래밍 실행의 시작과 끝을 나타내는 부분이다.
                                               
       		System.out.print("Hello World"); // System.out 은 모니터(화면)라고 보면 된다.
      	
            System.out.print("안녕하세요");
			
            
            // java.util.Date now  = new Date();
            Date now = new Date();
            System.out.print("현재 시각 : " + now);
      }

    }

--------------------------------

## 4. 클래스, 필드, 메소드의 구분

만약에 쇼핑몰 프로그램을 작성하고자 한다면
회원, 제품, 장바구니, 주문내역 등등 여러가지 부품이 필요할 것이다.
여기서 필요로 하는 부품의 설계도면을 "클래스"라고 보면 된다.

"클래스"는 "필드(field) == 속성(property) == 특성(attribute)" 와
"기능(Operation) == 함수(Function) == 메소드(Method)"로 이루어져 있다.

String id;
String pwd;
String name; => 이런게 다 필드이다.


--------------------------------

## 5. 추상화
자 우리가 쇼핑몰을 만든다고 했을 때
개인의 혈액형, 몸무게, 신장, 혈압 => 이것은 병원과 관련된 속성일 것이다.

추상화란 필요한 속성 및 기능만 뽑아내는 것을 말한다.
< 회원 가입 > 을 할 때
Member (병원) ==> 혈액형, 몸무게, 신장, 혈압 등등
Member (쇼핑몰) ==> 아이디, 비밀번호, 성명, 이메일, 전화번호, 주소 등등

위와같이 어떤 프로그램에서 반드시 필요로 하는 항목들을 뽑아내는 것을 추상화라고 한다.

--------------------------------

## 6. 인스턴스 변수

### Instance 변수
인스턴스 변수는 다른 말로 non static 변수라고도 한다.
대체 인스턴스 변수는 무엇일까?

자바 파일은 하드디스크에 저장되어 있는데
실행되는 class파일 위치는 자바 bin 폴더 속에 있다.

이게 작동될려면 메모리 위로 올라가면서 cpu가 연산하면서 작동되는데
이때 메모리 위에 자바 파일이 올라와 있는 상태를 인스턴스 상태라고 한다. **즉 인스턴스는 클래스가 메모리에 올라가서 실제 사용 가능한 객체 상태가 된 것을 말한다.**

예를 들어
Member라는 클래스에는
String name;
String id;
String password; 필드가 있다고 하자.

그리고 자바의 Main 클래스에서 
Member user = new Member(); 를 통해
새로운 user라는 이름의 멤버를 만들었다고 하자.

이때 user를 Meber 클래스의 객체(== 인스턴스)라고 부른다.
**Instance 변수는 서로 다른 Instance끼리 공유하지 못하고 각자
자기의 Instance 내에서만 사용하는 것이다.** 예를 들면 id, pwd, name 등이 있다. 이는 공유할 수 없으므로 인스턴스 변수라고 부른다.

user를 찍어보면 패키지명.Member@15db9742 라고 출력된다.
@다음에 나오는 16진수의 값은 메모리상의 위치를 가리키는 것이다.

--------------------------------

## 7. 메소드

behavior == 행위 == operation == 기능 == 함수(function) == 메소드(method) 

자바에서 소괄호()가 사용되는 것은 오로지 2개 밖에 없다.
1) 생성자에서 
2) 메소드에서 사용된다.

        void showInfo() {  // 클래스 내에 정의된 인스턴스 메소드(method)
            // 메소드에서 소괄호가 사용된 예시이다.
            // void는 return 타입이 없다는 의미이다.
        }

--------------------------------
## 8. 자바에서 JDK와 JRE의 차이점은 무엇일까?

* JRE는 Java Runtime Environment의 약자로 자바 프로그램을 실행시켜주는 환경을 구성하는 것이다. 자바로 개발된 프로그램은 Java Virtual Machine을 통해서 실행시켜줘야 하는데 이때 JVM이 JRE에 들어있다. 그래서 단순 프로그램 실행이 필요하다면 JRE만 있어도 가능하다.

* JDK는 Java Development Kit의 약자로 자바 개발시 필요한 툴킷을 의미한다. 자바로 개발하려면 당연히 실행도 시켜줘야 하므로 JDK안에는 JRE가 포함되어 있다.