## 1. String 클래스의 다양한 메소드

1. "문자열".charAt(int index) </br>
> 문자열에서 해당 인덱스에 위치한 문자를 반환한다.

</br>

2. "문자열".toCharArray()

> 문자열을 문자 배열로 반환한다.

</br>

3. "문자열".substring(int 시작인덱스, int 끝 인덱스)

> 문자열의 시작인덱스부터 끝-1 인덱스까지를 반환한다.
> 끝 인덱스를 생략할 경우 문자열의 끝까지를 반환한다.

</br>

4. "문자열".indexOf("찾을 문자열")
> 문자열에서 최초로 찾을 문자열이 나오는 인덱스를 반환한다. (대소문자 구분함)

</br>

5. "문자열".split("구분자")
> 문자열을 구분자로 잘라서 String 타입의 배열로 돌려주는 것이다.

</br>

> 문제는 . | / 등 특수문자를 사용하려고 할 경우에는 구분자로 인식을 못할 경우가 많으므로 구분자 앞에 \\를 붙이거나 구분자를 [] 로 씌워주면 된다.
즉 , \\\구분자이거나 [구분자] 이렇게 해야 한다.

```
	 	food = "파스타,국밥.볶음밥	고구마,계란말이";
	 	
	 	foodArr = food.split("\\,|\\.|\\t");
	 	// {"파스타","국밥","볶음밥","고구마","계란말이"}

```

> 자바에서는  \ 가 \\\ 이다.

</br>

6. "문자열".join("구분자", 문자열 타입의 배열명)

> 문자열 타입의 배열을 "구분자"로 합쳐서 String 타입으로 돌려주는 것이다.

```
	 	String[] nameArr = {"한석규","두석규","세석규","네석규","오석규"};
	 	String names = String.join("-", nameArr);
	 	System.out.println(names);
	 	// 한석규-두석규-세석규-네석규-오석규
```

</br>

7. "문자열".replaceAll("변경 대상 문자열", "새로 변경될 문자열")
> 문자열에서 변경대상문자열을 모두 새로 변경될 문자열로 교체해서 반환하다.

</br>

8. "문자열".replaceFirst("변경대상 문자열", 새로 변경될 문자열)
> 문자열에서 변경대상 문자열의 첫번째를 새로 변경될 문자열로 교체해서 반환하다.

9. "문자열".startsWith("찾고자 하는 문자열") 
> 문자열에서 찾고자 하는 문자열이 맨 첫번째에 나오면 true를 반환.
> 문자열에서 찾고자 하는 문자열이 맨 첫번째에 나오지 않으면 false를 반환

10. "문자열".endsWith("찾고자 하는 문자열")
> 문자열에서 찾고자 하는 문자열로 끝나면 true를 반환.
> 문자열에서 찾고자 하는 문자열로 끝나지 않으면 false를 반환

11. "문자열".trim()
> 문자열의 왼쪽과 오른쪽의 공백을 제거한 문자열을 반환한다.

## 2. replace replaceAll의 차이점

replace는 정규표현식을 못쓰지만 replaceAll은 정규표현식을 쓸 수 있다.

### 정규표현식이란?



```.``` : 어떤 문자 1개를 의미한다. 그래서 활용하면 임의의 문자 + x 를 표현하자면 .x 로 표현할 수 있다.

```^``` : 문자열의 시작을 의미한다. ^regex는 ^다음 regex로 시작하는지 확인한다.

```$``` : 문자열의 끝을 확인한다. x$는 문자열이 x로 끝나는지 확인한다.

```?``` : 문자열이 존재할 수도 존재하지 않을 수도 있음을 의미한다. ab?c는 abc 또는 ac모두 가능하다.

```x|y``` : x 또는 y

```x{n}``` : x의 n번 반복

```x{m, n}``` : x의 m번 이상 n번 이하 반복

```x{n,}``` : x의 n번 이상 반복

```[xy]``` : x 또는 y 한 문자

```[a-z], [0-9]``` : a~z 범위 내의 한 문자, 0 ~ 9 범위 내의 문자

```[^xy]``` : x 그리고 y를 제외한 한 문자 

```\d``` : [0-9]를 의미 사용할 때는 당연히 \\\d로 해야한다.

```\w``` : [a-zA-Z0-9] 워드를 의미하며 소문자, 대문자, 숫자, _, 공백을 의미한다.

```\W``` : 문자가 아닌 것 특수문자를 말한다.

## 3. StringBuilder, SringBuffer

StringBuilder 가 StringBuffer보다 가볍고 빠르다. </br>
StringBuilder 는 단일 쓰레드에서만 사용가능하다.

단일 쓰레드는 웹용 멀티 쓰레드는 게임개발에 사용한다. </br>

StringBuffer는 상대적으로 무겁고 느리지만 단일 다중 쓰레드 모두 사용 가능하다.