## 1. 생성자

파라미터(매개변수)가 없는 생성자를 기본생성자(default constructor)라고 부른다.

생성자(constructor)는 인스턴스(객체)화 할때 사용되어지는 일종의 메소드라고 보면 된다.

지역변수명과 멤버변수명이 동일한 경우에는 지역변수명이 더 우선한다.
따라서 this를 활용해서 클래스의 필드에 파라미터값을 줘야한다.

```
파라미터가 있는 생성자 - 지역변수명(파라미터명)과 멤버변수명이 돌일한 경우
public Member(String userID) {
	this.userId = userID; (O)
    userID = userID; (X)
}
```

```
파라미터가 있는 생성자 - 지역변수명과 멤버변수명이 다른 경우
public Member(String id) {
	this.userId = id; (O)
    userID = id; (O)
}
==> this 안써도 상관 없음
```

this는 자기 자신 클래스인  Member 클래스의 인스턴스를 뜻하는 것이다.

파라미터가 있는 생성자를 만들면 자동적으로 생략되어져 있던 기본 생서자가 삭제가 되어진다.

------------------------

## 2. 타입 비교

* int, double, char은 != , ==  로 비교 가능

* String은 문장.equals(비교할 문장) 로 비교 가능

---------------------

## 3. 오버로딩

// !!!! 메소드의 오버로딩(overloading) !!!!

```오버로딩``` 이란
=> 파라미터의 개수, 파라미터의 데이터 타입의 순서가 다르면 컴퓨터는 다른 것으로 취급하는 것

   // 1. 메소드의 이름은 같더라도 파라미터의 개수가 다르면 다른 메소드로 취급 하므로 메소드 중복이 아니다.
   // 2. 메소드의 이름은 같고, 파라미터의 개수도 같더라도 파라미터의 데이터타입의 순서가 다르면 다른 메소드로 취급 하므로 메소드 중복이 아니다.
   // 3. 메소드의 이름은 같고, 파라미터의 개수도 같고, 파라미터의 데이터타입의 순서도 같고, 단 return 타입은 다를 경우라도 메소드 중복이라고 본다. 
   // 그러므로 메소드의 이름이 같지만 메소드가 중복이 안되려면 리턴타입은 필요가 없고 오로지 파라미터가 달라야 한다.  
   
---------------------

## 4. 알고리즘 정렬 정리

```거품 정렬``` 
거품 정렬의 교환은 앞뒤 원소가 순서가 바뀌어 있을 때 생김
앞의 원소가 뒤의 원소보다 클 때만 교환한다. => stable한 정렬

```선택 정렬``` 
배열의 최솟값을 찾아 하나하나 해당 위치에 배치를 하는 정렬 방법이다.
그래서 가장 작은 값을 앞에 배치하다보면 앞에 있어야 하는 원소도 뒤로 갈 수 있다. => Non stable

```삽입 정렬``` 
key 값을 정하고 앞의 원소가 뒤의 key 원소보다 값이 작거나 같은 경우 key원소는 나아가기를 멈추고 그 자리에 삽입하는 정렬이다. 값이 같을 때 교환이 일어나지 않고, 혹여 이들 중 하나가 다른 값을 가진 원소와 교환될 때에도 이들의 순서는 바뀌지 않는다. => stable한 정렬

```병합 정렬``` 
두 구간을 나누고 다시 합치는 정렬 방법이다. 만약 병합하는 과정에서 비교하는 두 데이터의 값이 같다면 인덱스가 더 작은, 앞쪽의 구간에 있는 데이터가 먼저 들어가며 앞쪽에 위치한다. => stable한 정렬

```퀵 정렬``` 
피벗으로 하나의 값을 정하고 피벗보다 작으면 왼쪽 크면 오른쪽으로 옮긴 후 가장 마지막으로 교체된 인덱스와 피벗을 교체하는 정렬이다.

이때, 동일한 값 중 하나의 값이 피벗으로 설정되면 순서가 뒤집혀진다. => Non stable

```기수 정렬``` 
자릿수에 맨 뒤부터 0 ~ 9의 순서가 정해진 배열에 하나씩 담으면서 자릿수를 앞으로 땡기며 정렬하는 방식이다. 이때 동일한 값의 두 데이터는 같은 배열에 들어가게 되고(12, 22 가 2의 배열에 들어감), 들어가기 전에 앞쪽에 있던 데이터가 담길 때도 앞쪽에 위치하고, 나올 때에도 먼저 나와 결과배열에 들어가게 된다. 따라서 순서가 바뀌지 않는다. => stable한 정렬

```힙 정렬``` 
배열을 그래프로 표현하며 부모노드가 자식노드보다 큰 이진트리를 만들어 가장 큰 값을 뿌리 노드로 옯기며 정렬하는 방식이다. max-heap이 만들어진 후 최댓값인 1번 노드와 마지막 노드를 교환해준다. 그러나 [6, 6]의 배열은 이렇게 교환을 해주면 같은 값 사이에 순서가 바뀌게 되므로 stable하지 않다. => Non stable